Aufgabe 1
Gegeben ist ein Schachbrett aus Einer Html Tabelle, mittels Javascript und jquery soll eine einfache Figurenbewegung implementiert werden.
Zwei Felder sind Rot markiert, der schwarz bzw weiß. Klickt man in ein Rotes Feld (<td class="r">) und danach in ein anderes soll das neue feld rot werden und das alte schwarz bzw weiß.

teil 2:
Erweiterung von Teil,um eine ausgabe deer züge. schema: ursprungsfeld, zug, zielfeld.

Aufgabe 2:
Ähnlich aufgabe 1, aber diesmal nutzen von GET um eine Anfrage an einen Server zu schicken. Der paramter der anfrage soll eine zahl sein über der die maus sich befindet. Das ergebnis der anfrage soll auf der selben seite ohne neu laden angezeigt werden.

Aufgabe 3: Jeweils 3 pkt
A) Unterschied Ms-rpc und xml-rpc
B) unterschied html header referrer und location
C) was sind session ids und wofür benötigt man sie, wie kann man sie umsetzen
D) unterschied Cgi und SErver side scripting
E)

aufgabe 4:
Erklärer sie mittels eines weg/zeit diagramms das cookie protokoll 3 pkt

Insgesamt 60pkt, 90min
